A train consisting of 17 containers loaded with natural uranium, has just been prepared at Oberhaven Terminal Port of Hamburg. The radioactive cargo had come from Kazakhstan via the Kiel Canal to Hamburg two days earlier by the ship "SHEKSNA". It serves nuclear fuel producing. There are observers and protests everywhere. You are sitting in a brand new Voith Gravita to do some shunting tasks.The train must be extended with some more wagons at Veddel and Maschen yard, before it contiunes it's way.  After that the train will take the usual path via Bremen, Köln, Bonn and finally Urmitz.

Good evening, driver! The customs have already checked the radioactive cargo containers, and have found that the registration had expired on four of them. These boxes had been unloaded, the authority temporarly detains them. Get into the engine and pick up the train!

You identified several errors. On the last non-reinforced frame 2 containers were loaded, which is too heavy. According to the paperwork these wagons can be loaded with just one container in the middle. On top of that, the 40ft container doesn't have permission to carry radioactive things. With these conditions the wagon can not be used in traffic, so it must be taken out from the train. Those containers must be reloaded in order to join the train again.




The train is now to Narbonne in southern France on the road (over Bremen, Münster, Cologne, Trier, Woippy, Dijon, Montpellier).

AtomkraftgegnerInnen beobachteten und dokumentierten die Beladung des Zuges und dessen Abfahrt am frühen Abend. Der Zug verließ das Hafengelände mit Verspätung und unvollständig. Vier radioaktiv gekennzeichneten Container blieben auf dem Hafengelände zurück, nachdem der Zoll sich, Beobachtungen zur Folge, länger auf dem Gelände aufgehalten hatte. (Bilderquelle:  Tim Christensen - Lizenz für die Bilder:Namensnennung NichtKommerziell-Weitergabe unter gleichen Bedingungen , Für eine kommerzielle Verwendung, Bedingungen bitte erfragen:  Mail an info(ät)eichhoernchen.fr )
Update 15.7.: inzwischen wurde bekannt, dass offenbar die Zulassung für die Container abgelaufen war und deshalb der Weitertransport untersagt worden ist.

Update vom abend des 16. Juli mit einer Meldung vom NDR: Gestoppter Uran-Transport darf weiterreisen
"Der am Montag im Hamburger Hafen gestoppte Uran-Transport darf seine Reise fortsetzen. Die vier mit Uranerz beladenen Container waren vorübergehend festgehalten worden, weil ihre Zulassung abgelaufen war. Mitarbeiter des Amtes für Arbeitsschutz untersuchten die Ladung. Dabei seien keine Mängel und keine Beschädigungen gefunden worden, wie NDR 90,3 am Mittwoch berichtete. Das Uranerz stammt aus Kasachstan und wurde auf dem Weg nach Frankreich im Hafen umgeschlagen. Es dient unter anderem dazu, Kernbrennstäbe herzustellen. Bis zum Ziel in Frankreich dürfen die Container nun ohne gültige Zulassung transportiert werden. | 16.07.2014 21:"

Ein Fahrzeughalter kriegt bösen Ärger wenn er ohne TÜV durh die Gegend fährt.  Atomfracht darf dagegen in Container ohne Zulassung (TÜV für Gütercontainer)  durch die Welt... Unverschämt und gefährlich!

Das Verladen der Container auf dem Zug verlief auch nicht problemlos. Der Lockführer musste vor der Abfahrt Fehler beanstanden, drei Container mussten umgeladen werden.

Ein Fehler bestand zum Beispiel darin, dass auf ein nicht verstärktes Fahrgestell 2 Container verladen wurden, das ist viel zu schwer, es darf auf ein solches Fahrgestell nur ein Container in der Mitte verladen werden.

Bedenklich ist außerdem, dass der Zug einige Stunden später (am 15.7. um 00:05 Uhr) den Rangier-Güterbahnhof Maschen in „Begleitung“ von zahlreichen Gefahrgutcontainern der Güterklasse 33, 23,99, 286, etc. verlassen hat. Der Zug passierte Buchholz eine Viertelstunde später mit hoher Geschwindigkeit.

der Zug ist auf dem Weg nach Südfrankreich. Im Comuhrex Werk in Malvési (Vorort von Narbonne) soll der U3O8 in UF4 umgewandelt, eine Vorstufe zur Urananreicherung und Brennelementefertigung. Die Transporte von Uranerzkonzentrat („yellow Cake“) über den Hamburger Hafen sind die erste Etape der Atomspirale in Europa. Wir fordern dass der Atomkraft-Hahn zugedreht wird, wir fordern eine Entwidmung des Hafens


Das Uranerzkonzentrat kam dieses mal mit dem Schiff der Hamburger Firma MACS "Golden Karoo". Die Fracht wurde in der Nacht vom 16. auf dem 17. September 2015 gelöscht. Der Zug startete vom Süd-West Terminal von C.Steinweg um 16:30 Uhr. Gegen 18:15 Uhr verließ er dann Hamburg Süd Richtung Maschen, wo die drei Container über den Ablaufberg geschoben wurden, um anschließend an einer Wagenreihe mit viel Gefahrgut gekoppelt zu werden. Er hat den Güterbahnhof kurz vor Mitternacht verlassen und scheint entgegen des Transportes von vergangenem Montag die "übliche" Route über Münster und das Ruhrgebiet zu nehmen.









